---
layout: post
title:  "答朋友们问：bukop的信息来源及盈利模式"
date:   2010-12-30 14:39:34 +0700
categories: [python, bash]
---
<br>
`bukop.com` 开站以后，得到很多朋友的热情响应和关注，非常感谢大家的支持，你们的鼓励是对bukop的最大褒奖。经常有很多关注bukop的朋友会很好奇的问我，从哪里找到如此多的新点子，平时因为工作忙，顾不上在群里跟大家聊天或是回答大家的问题。我想还是通过文章来答疑，更加符合博客的精神。

 

#### 问题1：
>新人关注bukop三个月有余了，每每读到bukop上的文章总是觉得很好很神奇
>随之而来的是一个问题，其实也想了很久勒但是始终不得究竟，那就是：
>bukop是怎么样找到这些个好玩的公司的啊 ?_?（来自某网友的邮件）

 


```
六哥回答
```
其实信息来源是多方面，有网友了解到的，也有身边的朋友告诉我的，还有一些来自国外网站的译文，在海外创业的朋友平时聊天也会聊到一些。我个人工作的关系，平时会接触大量新创企业，也能给我带来很多资讯。bukop是由多人协作完成的，每个人发现一些新项目，汇总起来就多了。可以说所有的热心朋友都是bukop的信息来源。

总之，多结交朋友，自然听到的也多，实际上经常有很多bukop.com的关注者也会给我们提供线索。如果你看到身边有好的项目好的创意，也不要吝惜跟大家分享。这个博客的初衷是为了启发更多人的创业灵感，中国现阶段最缺的是像日本松下庆之助、稻盛和夫这样的企业家，带领中国品牌走向全球。我个人还没有能力帮助创业者从一千万做到一个亿，但是我们可以努力帮助那些有志于创业的人从0开始做到10万、100万，当然一个博客承担不了如此大的使命，我们希望我们的工作能帮到一些人，如此就足够了。这里面有些项目未必在中国行的通，但是作为一种已经存在的模式，至少可以给创业者提供思路和参考。我个人也从中获益颇多。

再次感谢关注！也希望我们的努力能给你带来启发。

 

#### 问题2：
bukop是如何盈利的？（很多人都关心这个问题）

 

```
六哥回答
```
且用以前的一篇短文来作答吧，全文如下：

在我推出商业创意分享网站bukop.com三个月后，创业者们的大量正反馈扑面而来，后台的访问数据也日渐增高。网友上来第一句话便是：六哥，这个网站太好了！
当然好，因为我知道每一个想创业的人苦恼什么。

操心的网友接着问：六哥，这网站怎么盈利啊？
我报以一笑：说实话，我也不知道！但是我知道这个网站对大家有价值。

有些事情，不一定要盈利才能做。

不盈利的事情后面，其实也有“盈利”的逻辑。每天有很多创业者慕名而来，分享他的所见；在观察全球新兴商业模式的过程中，我也能捕捉到大量新讯息，对自己的创业助益匪浅；节节攀升的访问数据，为我今后的商业网站推广打下了流量基础。更重要的是，你将获得新创业者们的敬重和友谊。无论是与你交流，还是向你请教，你所收获的一定更多更多，这种收获不能用金钱来衡量。

就像大学时代六哥义无反顾的传播太极拳，很辛苦的去经营武术社团，那也是不盈利的。但是不盈利的背后，你将社交圈扩展到了各个院系各层级的师生之间，名誉、奖励接踵而至。大家开始以你为中心而聚结。

 

创业是对过去经历的一种延续。事情不同了，价值贡献确是一脉相承的，不同时期我们需要的只是不同的价值表现形式。当我们持续做一件不赚钱的事情的时候，静静想一想，后面是否有一个“盈利”的逻辑作支撑，你就知道自己该往哪里走。

