---
layout: post
title:  "向后工作法，亚马逊寻找商业创意的秘密武器"
date:   2019-12-20 22:32:34 +0700
categories: [startup, invest]
---


> 了解该流程如何运作以及如何为你和你的企业提供帮助。

在过去的25年中，亚马逊已经成功转型。从最初的在线书店发展成为全球最大的零售商之一。除此之外，亚马逊还是云存储服务（AWS）的市场领导者，是电视和电影的主要生产商（Amazon Studios），现在还进入了医疗保健市场。

当然，亚马逊不是神，并非他的所有想法和市场战略都能奏效。但是，即使不能每战必胜，他们从失败中所汲取的教训也是无价之宝，有时甚至会引发更多非凡的创意。

那么问题来了，贝索斯跟他的亚马逊同事，是如何决定哪些想法应该集中他们的大量资源去开发？也就是亚马逊能够保持创新的方法论是什么？

亚马逊前董事Ian McAllister几年前在美国版知乎上对亚马逊产品开发的方法发表了深刻见解。

该方法称为`“向后工作”`法。

包括亚马逊的CTO，也就是Werner Volges先生也曾撰文透露：他们采用“向后工作”（Working Backwards）的方法，在开发一项产品时采用下面的顺序：1、写新闻稿；2、写 FAQ；3、写用户文档；4、写代码。

下面让我们分解一下这个过程的工作方式，看看它如何为你和你的企业提供帮助。

先来介绍一下我们正常的工作流程吧。

组几个人开始研发 – 出成果了 – 开新品发布会 – 大卖 ~ 大致是这样子拉，如有问题，欢迎评论处留言 ~ ,这个工作流程好像很合理，理所应当的。当然，ta并没有错，只不过，我在这里想要介绍另外一种不常见的工作流程，可能会带给你一些不同的看法。

使用向后工作法有什么不同呢？


## 向后工作法

Ian McAllister认为，向后工作首先要“从客户开始向后工作，而不是从构思产品开始试图吸引客户。”

亚马逊内部的任何一个新项目，都始于一项艰巨的任务：产品经理必须编写他们在启动时需要的文档（新闻稿和常见问题解答）。

McAllister写道：“内部新闻稿围绕客户问题，当前解决方案（内部或外部）如何糟糕以及新产品将如何颠覆现有解决方案而展开。” “如果列出的好处对客户来说听起来不是很有趣或不是很令人兴奋，那么这个解决方案就是无效的（也就不应该启动该项目）。”

在这种情况下，产品经理必须继续修订新闻稿，直到他们提出更好的建议为止。要知道“迭代新闻稿要比迭代产品本身便宜得多（而且更快！）。”

#### McAllister继续分享了内部新闻稿的大纲：

* 标题： 以读者（即目标客户）理解的方式命名产品。
* 子标题： 描述产品的市场面向谁，以及用户所获得的收益。标题下只有一句话。
* 摘要：关于产品和优点的摘要。假定读者将不会阅读其他任何内容，因此此段至关重要。注意：如果你在编写摘要时遇到困难，请退后一步，重新评估想法。
* 问题：描述你的产品要解决的问题。
* 解决方案：描述你的产品如何优雅地解决问题。
* 你的评价： 公司发言人的看法。例如：“亚马逊客户希望当天交货。我们创建了Prime和Prime Now，以在短短两个小时内为我们的客户提供交货，”亚马逊创始人Jeff Bezos说。
* 如何开始：描述客户开始使用该服务有多么容易。
* 客户评价：假想客户的看法，描述他们对这些好处体验如何。
* 结尾辞和号召：向客户强调为什么必须提供产品或服务，并增强为客户产生的价值。


除上述模板外，McAllister建议必须使新闻稿保持简单，一页半或更少，段落由三至四个句子组成。不要啰嗦。不要把它变成规格说明书。你可以附加一份FAQ，用来回答商业或执行的问题，这样新闻稿就可以专注在客户获得的东西上。他的经验是如果新闻稿很难写，那么产品也可能很糟糕。持续修改，直到提纲的每段都很流畅。

保持简单也意味着你要对着普通用户说话，要说人话，避免专业术语。

一旦项目进入开发，该新闻稿可以作为试金石和一盏指路明灯。产品团队可以问自己，“我们是否在构建新闻稿中的内容？” 如果没有，他们需要问自己为什么。


## 向后工作如何帮助你

这种方法不仅聪明，而且可以减少你对某一特定想法的依恋。

有时候，我们会被一些糟糕的想法深深吸引。但是，我们对这些想法投入的时间和精力越多，放弃它们就越困难，即经济学上所谓的沉没成本太高。这可能会浪费大量的时间、精力和其他资源，最终发布了一个没有市场价值的产品。

通过向后工作法，你将有机会执行你的想法并不断将其充实。但是，这个过程中你也不得不接受测试。在编写，重写，完善和重申之后，将很清楚该想法是否真正值得追求。这种清晰度通常可以帮助你识别平庸的想法，以便你专注于真正有价值的创想。

而且当你决定启动新项目时，你的新闻稿将帮助你保持专注，继续通过客户的视角看待事情，并以他们容易理解的方式进行沟通。

日本经营之神稻盛和夫也曾经说过：在参加国际大专辩论会的时候，我预想过很多次自己站在领奖台上的样子，接着往前推演，结束时评委怎样评论、如何宣布比赛分数以及我们等待的焦灼险胜欢呼的场景等。到真正辩论的时候，发现很多之前大脑中预想过的场景、对话竟然真实的发生了。所以，预想成功的状态成功就会更容易实现。

如果你都想象不到自己成功后的样子，如何能够全力以赴去做一件事呢？

“向后工作法”也可以说是“以终为始、终局思维”。

因此，下次当你认为自己有一个好主意时，请从向后工作法开始。

